♪ Tay mềm tựa bánh hồng tô ♪
♪ Thơm ngon rượu hoàng đằng ♪
♪ Sắc xuân trải khắp thành,
liễu sau bờ tường cung ♪
♪ Gió đông tàn ác ♪
♪ Tình mong manh thoáng chốc vui ♪
♪ Một mối tình sầu ♪
♪ Mấy năm chia lìa ♪
♪ Sai rồi! ♪
Tự Cẩm
(Chuyển thể từ tiểu thuyết của
tác giả Đông Thiên Đích Liễu Diệp)
Tập 10
(Đô Thành Ty)
(Thiến Nhi có ta)
(cũng coi như có chỗ dựa.)
Không giống như tứ nha đầu,
từ nhỏ đã không có mẹ.
Không có mẹ?
Đúng đó.
Mẹ con bé mất từ lúc nó ra đời.
(Bọn họ đều nói nó là khắc tinh.)
Chân phu nhân,
xin mời.
Hành Nhi.
Con chào mẹ.
Hôm qua ngủ có ngon không?
Cảm ơn mẹ quan tâm,
con ngủ rất ngon.
Vậy thì tốt.
Sao hôm nay không thấy Dư ty úy?
Hôm nay Dư ty úy chưa đến điểm danh,
chắc là đi phá án rồi.
Nhưng Dư ty úy với Khương cô nương
có vẻ rất thân thiết.
Dư ty úy từng cứu nhị ca
của Khương cô nương ở thao trường.
Ca ca.
Kẻ nào?
Thế là ân nhân cứu mạng.
Nhưng người không biết sẽ cảm thấy
hai người họ là…
Là một đôi.
Dù họ đúng là vậy,
con tin Khương cô nương
cũng sẽ có chừng mực.
Nhưng Dư ty úy này
thì khó nói rồi.
Hành Nhi,
mẹ mang canh gà cho con.
Uống đi cho nóng.
Cảm ơn mẹ.
Mẹ,
canh gà hôm nay tươi quá.
Nếu Hành Nhi thích
thì ngày nào mẹ cũng làm cho con.
Hải Đường Cư vẫn giống như trước,
khiến người ta nhớ quá.
Tỷ tỷ ngồi đi.
Đúng rồi, dạo này nhị đệ sao rồi?
Có gây chuyện để bị đánh không?
Ca ca vẫn thế,
tốt lắm.
Tỷ tỷ uống nước đi.
Đệ ấy luôn khiến mọi người phải lo.
Tứ muội, ta không tiện về thường xuyên,
chỉ có thể nhờ muội khuyên nhủ đệ ấy.
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ trông ca ca kĩ.
Nhưng tỷ tỷ đấy,
lần nào cũng phải lễ Tết
mới được về,
bọn ta không biết được
tỷ sống có tốt không.
Cha nhớ tỷ lắm đấy.
Ta ổn lắm,
mọi người yên tâm đi.
Mẹ chồng đối xử với tỷ thế nào?
Còn nữa,
tỷ và tỷ phu có cãi nhau không?
Sao tự dưng hỏi chuyện này?
Ta hơi tò mò thôi.
Trước kia lúc bàn hôn sự
với phủ An Quốc Công,
ngày nào ta cũng suy nghĩ vẩn vơ.
Nếu có một ngày phải đến
một môi trường hoàn toàn xa lạ
thì sẽ như thế nào.
Bây giờ hủy hôn rồi,
ta cũng biết
ta sẽ không gả đi sớm,
nên thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Muội muội lo lắng cũng dễ hiểu.
Nhưng chỉ cần học được cách bao dung
thì sẽ sống hòa thuận được thôi.
Tỷ phu muội và ta tôn trọng lẫn nhau,
bọn ta chưa từng cãi vã,
chàng cũng luôn che chở ta mọi lúc.
Yên Yên cũng ngoan ngoãn hiểu chuyện.
Tuy mẹ chồng hơi nghiêm khắc
nhưng cũng không tính là hà khắc.
Ta rất hài lòng với cuộc sống như vậy.
Che chở tỷ?
Có chuyện gì
cần tỷ phu phải che chở tỷ mọi lúc?
Mẹ chồng
vẫn luôn muốn có cháu trai.
Ta gả qua đó nhiều năm
vẫn chưa có con trai,
bà ấy không vui
cũng là chuyện thường tình.
Mấy chuyện này,
ta mà không hỏi
thì tỷ cũng không nói luôn.
Làm gì có nhà nào hoàn hảo mọi mặt chứ.
Nói ra
cũng chỉ tăng thêm phiền muộn cho muội.
Tỷ tỷ không nói với ta
ta mới buồn phiền đấy.
Tỷ tỷ đã xa cách với ta rồi.
Còn học được cách đe dọa tỷ tỷ nữa.
Lâu ngày không gặp,
muội hơi khác trước rồi.
Tỷ tỷ,
tỷ còn có phiền muộn gì ở nhà chồng nữa,
nói ta nghe hết đi.
Làm gì có muội muội nào như muội,
chỉ mong nghe
chuyện phiền muộn của tỷ tỷ.
Đâu có phiền muộn gì chứ,
mọi chuyện đều tốt mà.
Mọi chuyện đều tốt,
thật sao?
Tỷ tỷ, nếu sau này
tỷ có chuyện gì không vừa ý,
nhất định phải
phái người đến báo ta ngay,
tỷ biết chưa?
Tự Nhi,
rốt cuộc hôm nay muội sao thế?
Tỷ hứa với ta trước ta mới nói.
Được, ta hứa với muội.
Thủ lĩnh,
ngồi rình cả buổi rồi
mà người bán Thần Tiên Du
vẫn chưa mở quầy.
Có phải chúng ta
đánh rắn động cỏ rồi không?
(Chợ đen)
Không phải ngươi điều tra à?
Không ai biết họ tên hắn,
hắn không qua lại với người khác,
bày sạp cũng
thần không biết, quỷ không hay.
Muốn bắt hắn
đâu có dễ như vậy.
Thủ lĩnh, đến rồi.
Tên thắt bím kia à?
(Hai trăm lạng)
(Hai mươi lạng)
(Mười lạng)
Hàng tốt.
Cho ta hai lạng.
Đi, đi theo hắn.
Rõ.
Thủ lĩnh, người mua về thẳng nhà,
không phát hiện có gì bất thường.
Về chuẩn bị đi,
lần sau đến bắt
người nuôi bọ cạp đó.
Rõ.
Nhị thẩm,
người đã lo toan cho bá phủ
bao nhiêu năm nay rồi,
cũng nên nghỉ ngơi hưởng thụ đi thôi.
Căn nhà lớn như vậy,
ta vất vả lo toan
suốt từng ấy năm,
con muốn cướp
là cướp được sao?
Xét đến mua chuộc lòng người,
chỉ đạo người khác làm việc
thì đúng là con không bằng nhị thẩm.
Sau này ta sẽ
đi giải thích rõ với tổ mẫu của con.
Chắc nhị thẩm còn chưa biết đâu nhỉ?
E là thẩm
phải ở lại phòng mình
nghỉ ngơi vài ngày rồi.
Vì tổ mẫu đã dặn dò,
lệnh cho người cấm túc.
Chắc chắn là con nhãi Khương Bội đó
đã bán đứng ta rồi.
Nhị phu nhân,
lão phu nhân dặn
bọn ta đưa người về viện.
Đâu phải ta không có chân,
cần các ngươi đưa à?
Lão phu nhân cẩn thận.
Chào buổi sáng lão phu nhân.
Cá của ta đến giờ ăn rồi.
Ăn cơm thôi.
Vừa mới cho ăn đã bơi lại đây hết.
Cho đồ ăn là các ngươi bơi tới.
Ăn cơm thôi.
Tổ mẫu.
Con xin thỉnh an tổ mẫu.
Đêm qua người ngủ có ngon không?
Trong phủ có nhiều chuyện
khiến ta lo lắng như vậy,
con nói xem,
ta có ngủ yên được không?
Đều tại con không chọn đúng người,
khiến tổ mẫu phiền muộn.
Trước kia ta nói với con rồi,
con hòa ly về phủ,
không cần đến thỉnh an ta mỗi ngày,
cứ ở trong viện nhà mình
nghỉ ngơi cho tốt.
Sáng sớm đến tìm ta
có việc gì à?
Đúng là không gì giấu được người.
Vì mẹ con à?
Mẹ con chăm lo bá phủ
nhiều năm như vậy,
quản lý hậu viện đâu ra đấy,
cũng chưa từng mắc lỗi gì lớn.
Chỉ vì mất kiểm soát một lần
mà thu lại
quyền quản lý nhà cửa của bà ấy,
thế có phải hơi bất công không?
Có những lúc
một người nắm quyền lâu quá
sẽ sinh ra một loại ảo giác,
nghĩ rằng quyền lực này là của người đó,
có thể tùy ý làm mọi việc
vì lợi ích của mình.
Mẹ con không phải người như vậy,
bà chỉ một lòng muốn tốt cho bá phủ,
sao lại làm theo ý mình được?
Thiến Nhi à Thiến Nhi,
con xem con trải qua
những chuyện này rồi,
sao vẫn không dạy được con
nhìn thấu lòng người chứ?
(Phủ Đông Bình Bá)
Tỷ tỷ.
Tỷ phải chăm sóc tốt bản thân,
nếu rảnh thì đưa Yên Yên về chơi.
Ta biết rồi.
Hai đứa phải giữ gìn sức khỏe,
chăm sóc cho cha.
Muội muội, nếu muội nhớ ta
thì đến Lăng Thủy chơi với ta.
Mấy hôm nữa ta sẽ qua thăm tỷ tỷ.
Ta cũng nhớ Yên Yên rồi.
Nó cũng nhớ muội lắm.
Quản lý nhà cửa không dễ,
muội phải chú ý nhiều đấy,
đừng để bị ức hiếp.
Nhị đệ, chăm sóc tốt cho Tự Nhi.
Tỷ tỷ yên tâm.
Nhị đệ, tứ muội,
bảo trọng.
Tỷ phu,
nhất định phải chăm sóc tốt cho tỷ tỷ.
Bảo trọng.
Tỷ phu.
Đi đường cẩn thận,
chăm sóc tốt cho tỷ tỷ.
(Tại sao)
(tứ muội con đột nhiên mất tích?)
(Tại sao ta lại ngăn cản)
(Chân đại nhân điều tra?)
(Con có từng nghĩ thử chưa?)
(Con người không thể
hành động theo cảm tính, )
(nếu không)
(sẽ bị chính mình che mắt.)
Mẹ con
nghĩ gì là quan trọng nhất,
con biết không?
Là…
Không phải bá phủ.
Là địa vị của chi hai các con.
Vì điều này, có chuyện gì
mà cô ta không làm được đâu.
Thế người
tin tưởng tứ muội muội thế à?
Đó là trọng dụng.
Cứ để nó an phận
làm việc đàng hoàng ở bá phủ,
sống yên ổn thuận lợi chẳng tốt hay sao?
Có người sống cả đời
vẫn không biết được
thứ quan trọng nhất với mình là gì,
chỉ có thể làm theo cảm tính.
Loại người này
không làm được việc lớn đâu.
Thiến Nhi,
mẹ biết
thân thể con đau đớn,
trong lòng khổ sở,
nhưng chúng ta không thể
vì gả sai một lần
mà mất đi ý chí chiến đấu.
Chỉ cần chúng ta suy tính cẩn thận,
tương lai vẫn sẽ
có hy vọng.
Đến lúc đó,
Thiến Nhi của mẹ
vẫn là cô cháu gái
khiến tổ mẫu tự hào nhất
trong phủ Đông Bình Bá ta.
Mỗi bước đi trong đời ta
đều nghe theo sắp xếp của mẹ,
nhưng thứ ta muốn nhất
rốt cuộc là gì?
Nói xem,
tứ tiểu thư
còn muốn quản lý nhà cửa nữa,
không có nhị phu nhân
thì cô ta quản ai?
Quản chính mình chứ gì.
Xem cái cổ ta này,
ngủ sái cổ rồi.
Bị sao thế?
Đau quá đi mất.
Ngươi đấy, rảnh quá chứ gì,
đúng lúc hôm nay nghỉ ngơi đi.
Ta có làm gì đâu.
Ăn đi.
Bồi bổ.
Đau chết mất.
Đúng thế.
Tức chết mất.
Đừng, đừng nhăn nhó nữa.
Các người hay lắm,
đã canh giờ nào rồi mà ai nấy đều
không thèm nấu cơm, nấu đồ ăn,
không muốn làm nữa đúng không?
Đến rồi đấy,
gây sự rồi đấy.
Ta biết
các ngươi thấy tứ tiểu thư
quản lý việc nhà,
khinh người còn trẻ.
Nhưng tiểu thư bọn ta nói rồi,
vài người đừng có tự vác đá
đập chân mình.
Nếu không làm việc cho tốt,
lão phu nhân mà hỏi đến
thì các ngươi không ai thoát được.
Một con nhóc hỉ mũi chưa sạch,
khi nào thì đến lượt cô ta
dạy đời chúng ta?
Nhưng
ta thấy cô ta nói cũng đúng.
Mấy năm qua chúng ta vào bá phủ,
tính cách lão phu nhân thế nào
chúng ta còn không biết à?
Đúng thế.
Ta muốn trút giận
cho nhị phu nhân thôi mà.
Muốn trút giận
thì có nhiều cách lắm.
(Triều Vũ)
Tiểu thư,
mấy hôm nay người cứ thức khuya dậy sớm,
sao người phải làm
việc mệt nhọc như thế?
Ta hỏi em nhé,
trên dưới bá phủ này
có ai dám hại nhị thẩm không?
Không có.
Thế trong tiệc mừng thọ tổ mẫu lần này
Khương Bội bỏ thuốc ta
do ai sai khiến?
Sai khiến...
Nhị phu nhân.
Không uổng công theo ta bao năm nay.
Tiểu thư quản lý nhà cửa
thì không ai dám bắt nạt người,
bắt nạt chi cả chúng ta nữa.
Đúng thế.
Tiểu thư,
người có ý với Chân đại nhân không?
Sao tự dưng hỏi thế?
Chân đại nhân
có ý với tiểu thư đấy nhé,
ta thấy rõ ràng luôn.
Chân đại nhân là người tốt.
Ngài ấy dũng cảm, chính trực,
nhất là trong chốn quan trường
phải khom lưng uốn gối này.
Ta đánh giá cao người như vậy,
nhưng
cũng chỉ là đánh giá cao thôi.
A Man cũng nghĩ
tiểu thư đừng thích
Chân đại nhân thì hơn.
Sao lại nói thế?
Vì Dư ty úy tốt hơn.
Lần nào tiểu thư gặp nạn
ngài ấy cũng đến cứu kịp thời.
Hơn nữa, nếu tiểu thư không nói với ta
thì chẳng ai biết
những việc ngài ấy làm.
Tiểu thư,
Dư ty úy có giống anh hùng đại hiệp
trong thoại bản không?
Làm việc tốt không để lại tên.
Đâu thể cứ đợi người ta cứu mãi được?
Đọc thoại bản ít thôi,
giả hết đấy.
Nhưng Dư ty úy là thật mà.
Tiểu thư,
người có ý với Dư ty úy không?
Không có.
Ta không có ý với ai hết,
ta chỉ có hứng thú với việc
quản lý tốt bá phủ và cửa hàng thôi.
Đừng làm ồn nữa,
sao lắm câu hỏi thế chứ?
Còn ầm ĩ nữa thì ta
phải tính sổ sách đến lúc nào đây?
Mau đi ăn chè của em đi.
Vâng.
A Man đi ngay.
♪ Lăn lộn bao phen
giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
(Bảy ngày còn lại trong tháng)
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
(Ta lại thật sự nghĩ ra một cách)
(đầu xuôi đuôi lọt đấy.)
(Cách gì?)
Gả cho ta.
♪ Như hình với bóng ♪
(Đến bao giờ)
(mình mới có thể không rung động)
(khi nghe hắn nói
những lời kiểu này đây?)
(Mấy hôm nay)
(Dư Thất không hề xuất hiện, )
(có lẽ đã từ bỏ việc)
(điều tra thân phận thánh nữ của mình.)
(Thế cũng tốt, )
(sau này có thể sống bình an rồi.)
Có người rơi xuống nước rồi.
♪ Chớ hỏi nhiều về số phận ♪
♪ Mặc cho phong ba khắc dấu tháng năm ♪
♪ Bờ xa rồi cũng sẽ đến ♪
♪ Vạn vật nở rộ cùng xuân ♪
♪ Nhìn nhau mỉm cười,
nguyện mãi bên nhau ♪
♪ Qua bao gian khó đôi ta vẫn mãi ♪
♪ Như hình với bóng ♪
(Trên người cô ấy có biểu tượng, )
(hơn nữa còn vẽ một bức)
(phong cảnh Nam Cương.)
(Sao nói không điều tra
là không điều tra vậy?)
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
Ngài tỉnh rồi à?
♪ Nhìn nhau mỉm cười,
nguyện mãi bên nhau ♪
Phiền cô nương chăm sóc rồi.
Dư ty úy bị thương vì ta,
nếu ta không thể chăm sóc ngài
chắc chắn sẽ rất áy náy.
Vết thương nhỏ thế này với ta
là chuyện thường tình,
cô nương đừng lo lắng.
Đây không chỉ là bị thương thôi đâu,
hồi nãy đại phu đã nói rồi,
nếu muộn một bước
e là bọn ta
đều phải thắp hương cho ngài rồi.
Nhị gia, ngài không sao chứ?
Các ngươi làm ăn kiểu gì thế hả?
Cái nhà này còn ai quản nữa không hả?
Mới sáng sớm ra
mà xui tận mạng luôn.
Dìu ta đi thay y phục.
(Đức Trạch Lưu Trường)
Tổ mẫu, cha,
tỷ tỷ, di nương,
chúng ta có thể dùng bữa rồi.
Lão phu nhân cẩn thận bậc thang đó.
Được.
Tổ mẫu, người đi từ từ thôi.
Từ từ thôi.
Được rồi, Thiến Nhi.
Sao không thấy nhị thúc đâu?
Nhị thúc tới đây.
Lão nhị, con làm sao thế?
Nước trên nền lau chưa sạch
nên con bị trượt chân ngã.
Có nghiêm trọng không?
Không sao ạ.
Lát nữa con sẽ đi kiểm tra.
Con biết thì tốt.
Lâu lắm rồi chưa được ăn
một bữa sáng thanh đạm thế này.
Lúc ta thanh tu trên núi,
hình như
cũng toàn ăn mấy món này.
Mới sáng dậy,
ăn uống thanh đạm vẫn tốt hơn.
Được.
Mẹ à, ăn thôi.
Cháo này thiu rồi phải không?
Đúng là hơi có mùi.
Cái bánh này hình như…
Mới sáng ra
mà không có chuyện gì ra hồn cả.
Mẫu thân,
tứ nha đầu mới bao nhiêu tuổi chứ?
Người giao cả ngôi nhà lớn như vậy
cho nó quản lý,
không biết sau này
còn xảy ra
bao nhiêu rắc rối nữa.
Nhà cửa không yên ổn
thì không hưng thịnh được đâu.
Nhị đệ,
chỉ là cơm hẩm cháo thiu thôi
mà đã bảo là nhà cửa không yên ổn.
Ta thấy có phải
đệ sống trong quan trường lâu quá rồi
nên ở nhà cũng quen thói
tùy tiện gán tội cho người khác không?
Đại ca,
bây giờ huynh nói chuyện
ngày càng đầy ẩn ý đấy.
Là ai khơi chuyện trước?
Cháo này thiu rồi.
Thiu thì có làm sao?
Thôi được rồi.
Con, ngồi xuống.
Mất cả hứng.
Hai con đều đã làm cha rồi,
còn cự cãi trước mặt các con
để chúng nó cười cho à?
Tự Nhi,
mấy ngày nay con quán xuyến việc nhà
có thấy quá sức không?
Thưa tổ mẫu, nhị thúc,
con đảm bảo sẽ không để xảy ra
việc như ngày hôm nay nữa đâu.
Xin hãy cho con thời gian ba ngày.
Nếu con không quản được việc nhà,
con sẽ tự giao ra thẻ bài và chìa khóa.
Ba ngày?
Ta thấy sống qua ngày hôm nay còn khó.
Không ăn nữa.
Không ăn thì nhịn.
Ta thấy cô
khâu cái lót giày bao lâu rồi
mà vẫn chưa xong à?
Phải đó, ta nhìn cũng thấy mệt.
Ăn hạt óc chó đi.
Các vị ma ma đang bận à?
Tứ tiểu thư.
Mau dậy đi, tứ tiểu thư đến rồi.
Tứ… Tứ tiểu thư.
Các ma ma đều mệt rồi phải không?
Cũng bình thường.
Chỉ là ta có tuổi rồi,
mới vừa chợp mắt
thì bị tứ tiểu thư bắt được.
Thế là tại ta rồi,
làm gián đoạn giấc mơ đẹp của ma ma.
Thế này đi.
Nếu các ma ma vất vả như vậy,
hôm nay hãy thu dọn đồ
và về nghỉ ngơi đi.
Nhà bếp này không cần các ma ma nữa.
Tứ tiểu thư,
cô nói vậy là có ý gì?
Cô muốn đuổi bọn ta đi ư?
Bọn ta là gia nhân lâu năm của bá phủ,
làm việc hơn nửa đời ở đây rồi.
Phải đó, tứ tiểu thư.
Các gia tộc có tiếng tăm ở thành Lăng An
không bao giờ đuổi nô bộc già đâu.
Ma ma nói gì vậy?
Chính vì ta thông cảm cho người già
nên mới cho các vị nghỉ ngơi vài ngày.
Quanh năm suốt tháng
quanh quẩn trong bếp
là vất vả nhất đấy.
Các vị cứ yên tâm nghỉ ngơi.
Thời gian nghỉ ngơi
vẫn được nhận tiền công.
Bao giờ nghỉ ngơi đủ rồi
thì lúc đó quay lại cũng được.
Thật chứ?
Thật sự có chuyện tốt như vậy ư?
Tất nhiên là thật rồi.
Hai vị tỷ tỷ này
được ta mời về từ Quảng Tụ Lâu.
Vừa hay
để người trong nhà
được thay đổi khẩu vị.
Các ma ma cứ yên tâm về nghỉ ngơi đi.
A Man,
đưa hai vị đi làm quen nơi này đi.
Vâng.
Đi thôi.
Tứ tiểu thư làm vậy là sao?
Cái này… ta không biết.
Tứ tiểu thư,
ta có số lao lực quen rồi,
không cần nghỉ đâu.
Họ mới đến
chưa quen việc.
Để ta đi giúp họ.
Tôm này chết rồi,
không ăn được nữa.
Tứ tiểu thư,
tôm này ta vốn định vứt đi.
Trưa nay ăn cá nhé,
cá tươi lắm.
Hai người đừng đứng ngây ra đó nữa,
lại giúp một tay đi.
Đi thôi.
Không ngờ tứ nha đầu
cũng có chút bản lĩnh đó.
Chúng ta coi thường nó rồi.
Phải đó.
Mấy ngày liền
cô ấy không hề nóng vội
hay khó chịu với đám người
cố tình gây chuyện đó,
lại còn tươi cười
bảo người ta nghỉ ngơi đi,
tiền công vẫn được lĩnh.
Còn công việc
thì đã tìm người trẻ trung khỏe mạnh
ở bên ngoài về làm thay rồi.
Có vài kẻ ngốc
vẫn còn vui vẻ
về nhà nghỉ ngơi.
Nghỉ ngơi lâu rồi,
quay lại là mất chỗ.
Phải.
Có vài nô bộc già lanh lợi
nhìn ra được thủ đoạn của tứ tiểu thư,
nên không dám sinh sự nữa.
Để xem nó đắc ý được bao lâu.
Thiến Nhi.
Thiến Nhi đang nghĩ gì thế?
Không có gì ạ.
Mẫu thân đang nói gì ạ?
Thiến Nhi,
con phải phấn chấn lên.
Mấy ngày trước,
mẹ đưa cho con
danh sách của bà mối Vương,
con đã xem chưa?
Có ai vừa mắt con không?
Con mới hòa ly về nhà chưa lâu
mà mẫu thân đã vội vã
muốn con tái giá ư?
Con làm người thấy chướng mắt thế sao?
Ta không có ý đó.
Ta cũng nghĩ cho con thôi.
Con gái tuổi xuân có thì,
lấy chồng nhanh không muộn con ạ.
Ta làm vậy vì muốn tốt cho con thôi.
Câu này
nhị thẩm đã nói
với tỷ tỷ quá nhiều lần rồi phải không?
Muội đừng có chia rẽ
quan hệ giữa hai mẹ con ta.
Trong nhà này,
chỉ có mẹ thật lòng tốt với ta.
Ta không hề chia rẽ.
Thật ra
ta vô cùng ngưỡng mộ tỷ.
Tỷ có một người mẹ
thương yêu và luôn suy nghĩ
tính toán cho tỷ.
Tỷ cũng biết đó,
từ nhỏ ta đã không còn mẹ.
Rốt cuộc muội muốn nói gì?
Ta muốn nói là
nếu tình yêu của cha mẹ
dùng sai chỗ
sẽ hại cả con cái và bản thân.
Ta nghe nói,
nhị thẩm lại đang lo chuyện hôn sự
cho tỷ tỷ phải không?
Đều tại muội kích động đó.
Muội có đối tượng tốt như Chân đại nhân,
lại giành mất quyền quản lý việc nhà,
bà cảm thấy bất bình,
cả ngày lại không có việc gì làm,
không lo cho ta thì còn biết làm gì?
Tỷ trút giận sang ta
vừa không ảnh hưởng gì
đến cuộc sống của ta,
vừa không thay đổi được
thực trạng của tỷ.
Hôn sự đầu tiên tỷ nghe theo nhị thẩm,
muốn gả vào nhà danh giá
để mưu cầu tiền đồ,
kết quả thì sao?
Bây giờ là lần thứ hai,
tỷ còn muốn tiếp tục nghe nhị thẩm ư?
Hoa có mùa,
người có thì.
Ta của hiện tại
làm gì còn sự lựa chọn.
Hồi nhỏ,
chúng ta cùng đi học
đã từng được học rằng,
thắng không kiêu, bại không nản.
Nếu nữ tử trên thế gian này
có thể vượt qua rào cản
của nhà mẹ đẻ và nhà chồng,
có lẽ sẽ thấy
một thế giới rộng lớn rất khác biệt.
Sao Thiến Nhi
lại nhìn ta như vậy?
Rốt cuộc người muốn tốt cho con
hay vì bản thân người?
Danh sách bà mối Vương gửi tới
người đã tự mình lật xem chưa?
Nam An Quận Vương
tuổi đã ngoài năm mươi tuổi
vẫn muốn tục huyền.
Ông chủ Ngọc Hỷ Phòng,
chân phải què quặt,
có ba vị phu nhân đã qua đời.
Người mà bà mối Vương tìm
toàn là những dạng gì vậy?
Ta biết con thấy thiệt thòi.
Nhưng mà
bây giờ chúng ta
không thể lựa chọn nữa.
Phải.
Chỉ có thể để cho người khác chọn.
Trong mắt mẹ ruột của mình,
con chỉ xứng gả cho
mấy người không ra gì này thôi.
Thiến Nhi,
sao con lại đổ oan cho ta như vậy?
Thôi bỏ đi.
Không ưng thì thôi.
Qua vài ngày nữa
đại nương tử của Lam phủ
tổ chức tiệc mừng thọ.
Đến lúc đó
con chỉnh trang một chút,
đi cùng với ta,
để ra mắt mọi người.
Ra mắt sao?
Tới ra mắt để người ta cười giễu sao?
Tào Hưng Dục vừa bị tống
vào nhà lao chưa bao lâu,
con đã như con công xòe đuôi
đi tìm bạn đời rồi sao?
Người ta sẽ đánh giá con thế nào chứ?
Quyền quản lý trong nhà của người
bị tứ nha đầu giành mất,
nên mới bắt con đi tìm một mối hôn sự
tốt hơn của nhà đại bá đúng không?
Rốt cuộc con là con gái,
hay là công cụ tranh đấu của người?
Đủ rồi.
Hôm nay con bị làm sao vậy?
Lẽ nào con muốn chôn chân
trong phòng cả đời,
chết già trong phủ sao?
Được lắm.
Hôm nay rốt cuộc
người cũng nói ra lời trong lòng rồi.
Ngày nào con còn ở nhà,
ngày đó người sẽ
không ngẩng đầu lên nổi.
Nếu đã như vậy
con đi là được.
Con muốn đi đâu?
Con đã viết thư
cho ca ca và tẩu tẩu rồi,
bọn họ không ghét bỏ con.
Ngày mai con sẽ đi Lăng Tây.
Không ở nhà làm chướng mắt mẫu thân nữa.
Thiến Nhi,
con về đây cho ta.
Tức chết mất.
Đúng là bị ta chiều hư rồi.
Ta một lòng suy tính cho nó,
vậy mà nó lại xa cách với ta.
Còn muốn đi tìm ca ca của nó.
Tức chết đi mất.
- Nhị phu nhân,
- Tức chết đi mất.
đừng quá đau lòng.
Ngồi xuống.
Nhị tiểu thư chỉ nhất thời hồ đồ.
Thật ra cô ấy rời khỏi Lăng An
cũng là chuyện tốt.
Chuyện tốt cái gì?
Người nghĩ thử xem.
Ở thành Lăng An
có ai mà không biết
vụ án của phủ Trường Hưng Hầu.
Miệng người đáng sợ.
Tới Lăng Tây
nhị tiểu thư có thể giải khuây,
cũng có thể nhờ đại công tử
tìm giúp một mối phù hợp.
Tóm lại, người nhìn rộng ra một chút
cũng không tính là chuyện xấu.
Ngươi nói cũng có lý.
Nhưng mà Thiến Nhi
chưa từng xa nhà.
Sao đột nhiên lại đòi
đi tìm ca ca của nó?
Ai gợi ý cho nó chứ?
Di nương.
Tứ tiểu thư,
sao tiền tháng này lại nhiều hơn vậy?
Là chút lòng thành của con.
Di nương yên tâm,
chỗ này lấy ra từ
quỹ riêng của con.
Nhị thẩm chắc chắn không biết.
Vậy…
đa tạ tứ tiểu thư.
Di nương khách sáo rồi.
Đúng rồi, di nương,
con nghe nói,
từ sau khi nhị tỷ tỷ
tới Lăng Tây,
nhị thẩm
vẫn luôn sốt ruột
bàn chuyện hôn sự cho ngũ muội muội à?
Bà ta còn đang bị cấm túc trong viện,
mà vẫn có thể nhúng tay
vào chuyện bên ngoài như lúc trước.
Không thể trông chờ
vào con gái mình nữa,
bắt đầu nhắm tới
con gái của người khác rồi đây.
Nhưng đây chẳng phải là chuyện tốt sao?
Ngũ muội muội vẫn luôn muốn
gả cho một nhà tốt mà.
Năm đó nhị phu nhân
chọn tới chọn lui,
một lòng muốn nhị tiểu thư
trèo lên cành cao.
Nhưng cuối cùng
kết cục thế nào mọi người đều thấy rõ.
Mặc dù ta là một phụ nhân
nhưng ta cũng biết,
danh gia vọng tộc
mà ưng ý cô nương
ở gia tộc đã sa sút như chúng ta
thì quá nửa là có vấn đề.
Nếu không có ai mà không muốn
tìm một người môn đăng hộ đối chứ,
phải không?
Tứ tiểu thư, không phải ta nói cô đâu.
Không sao.
Con chỉ không ngờ
di nương lại tỉnh táo như vậy.
Không phải ta tỉnh táo,
mà do Bội Nhi nhà chúng ta hồ đồ,
bị người ta dắt mũi.
Bội Nhi.
Nhị phu nhân.
Mẫu thân.
Nguyễn di nương,
ta có chuyện muốn nói với Bội Nhi.
Cô tránh đi một lát.
Chỉ biết làm ta giận.
Bỏ đi.
Chuyện hôn sự quan trọng,
ta không chấp nhặt với con nữa.
Chuyện hôn sự gì ạ?
Chẳng phải con nói với cha con
là muốn gả cho quan văn sao?
Ở thành Lăng An này của chúng ta
quan văn nào có tiếng tăm nhất?
Là Chân đại nhân.
Chân đại nhân?
Chân Hành?
Đúng ạ.
Vốn dĩ
muốn sắp xếp cho con.
Ai mà ngờ
lại bị tứ tỷ tỷ kia của con
hớt tay trên rồi.
Di nương,
con cũng không vòng vo với người nữa.
Thật ra
con đang có một đối tượng
cực kỳ xứng đôi với ngũ muội muội.
Người này
là do con nhờ Chân phu nhân làm mai mối,
là bạn đồng môn với Chân đại nhân,
gia thế trong sạch.
Mặc dù chỉ là
quan chức nhàn tản ở địa phương,
nhưng nhân phẩm đàng hoàng.
Sắp tới
còn đến Lăng An báo cáo công việc.
Thật sao?
Là thật.
Chỉ là... di nương cũng biết đấy.
Thứ nhất,
con với ngũ muội muội
vẫn luôn không hòa hợp.
Thứ hai,
phận làm tỷ tỷ như con
cũng không tiện làm mai cho muội muội.
Tứ tiểu thư yên tâm.
Ta sẽ nói với Bội Nhi
đây là con rể ta tìm được.
Đương nhiên cũng phải để hai người
gặp nhau một chút,
ưng ý nhau mới được.
Vậy cứ để ta lo.
Thật sự cảm ơn tứ tiểu thư lắm.
Di nương khách sáo rồi.
Con chỉ không ngờ
di nương lại tin tưởng con như vậy.
Cũng không phải
có tin tưởng cô hay không.
Chẳng qua là vì
ta càng không tin Tiêu thị hơn.
Ta không muốn Bội Nhi
tiếp tục làm quân cờ của bà ta nữa.
Di nương thẳng thắn quá.
Vậy con không giữ di nương nữa.
Đợi người đó đến thành Lăng An
con sẽ thông báo cho di nương.
Vậy ta đi trước.
Tiểu thư,
sao chúng ta lại phải hao tâm tổn sức
tìm một mối tốt cho ngũ tiểu thư ạ?
Bình thường cô ấy
thích gây khó dễ cho người nhất.
Nô tỳ ghét cô ấy nhất đấy.
Có lẽ nhị thẩm đã đoán ra
là Khương Bội tiết lộ
chuyện Bát Bộ Túy.
Đến lúc bà ấy được gỡ bỏ cấm túc,
cuộc sống của Khương Bội
sẽ không dễ dàng gì đâu.
A Man hiểu rồi.
Vậy nên phải nhanh chóng sắp xếp
một chỗ an toàn cho cô ấy.
Nha đầu lanh lợi,
thế mà đã hiểu rồi.
(Khương)
(Trị gia giống như hấp cá, )
(cần khéo léo
kiểm soát độ lửa cho phù hợp.)
(Không nên dục tốc bất đạt.)
(Lửa quá lớn)
(sẽ dễ cháy khét, mất đi hương vị.)
(Giống như chuyện trong nhà
không xử lý ổn thỏa)
(dễ xảy ra rắc rối.)
(Lửa nhỏ tuy chậm,
nhưng nấu lâu dễ nát.)
(Cũng như việc nhà,
nếu kéo dài không giải quyết, )
(dễ sinh ra vấn đề.)
(Chỉ những người có tầm nhìn sâu rộng)
(mới hiểu được đạo lý điều hòa.)
(Thuận theo sự biến đổi
của bốn mùa tự nhiên.)
(Sinh hoạt có quy củ,
ăn uống có chừng mực.)
(Bữa sáng thanh đạm, dưỡng tỳ vị.)
(Bữa trưa ngon miệng,
cân bằng dinh dưỡng.)
(Còn về nhân tình thế thái,
giao thiệp qua lại, )
(cần có kế hoạch chu đáo,
sắp xếp hợp lý.)
(Ruộng vườn, trang trại
đều phải tính toán chu toàn.)
(Thu chi rõ ràng.)
(Cân đo kỹ lưỡng, tỉ mỉ từng chút một.)
(Trong bếp, mỗi người đều
làm đúng phận sự, )
(phân công rõ ràng.)
(Sơ chế nguyên liệu.)
(Chiên, xào, hầm, rán.)
(Món chính và trái cây)
(phối hợp cho hợp lý, )
(đáp ứng đủ nhu cầu trong ngày.)
(Lâu dần, )
(ngay cả nhị thúc khó tính)
(cũng không bắt bẻ được.)
(Cho dù nhị thẩm có oán hận ta)
(cũng phải tuân theo gia quy.)
(Người làm trong nhà
phải phân công hợp lý.)
(Ta cũng thường xuyên giám sát, )
- Chào tứ tiểu thư.
- (để họ giữ gia quy, chăm chỉ tận tụy.)
(Như vậy mới có thể
duy trì trật tự nề nếp, )
(khiến gia tộc ngày càng lớn mạnh.)
Chào tứ tiểu thư.
(Chỉ có như vậy)
(gia tộc mới hưng thịnh, )
(phúc đức dài lâu.)
Chợ đen lẫn lộn đủ loại người,
xung quanh e rằng
còn có đồng bọn của hắn.
Bắt!
Vâng.
(Hết tập 10)
♪ Lăn lộn bao phen ♪
♪ Giữa hồng trần vạn trượng ♪
♪ Mấy bận gió mát khẽ đưa ♪
♪ Lòng cũng dám yêu dám hận ♪
♪ Hỏi sớm tối có từng ♪
♪ Thấy tia sáng bé nhỏ
bén rễ xuống đất sâu ♪
♪ Ta và người ♪
♪ Bừng nở tình sâu giữa đất trời ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Qua bao gian khó chính là chúng ta ♪
♪ Như hình với bóng ♪
♪ Cùng thấu hiểu
tiếng lòng dũng cảm tiến bước ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận nhẹ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Sao trời ♪
♪ Chớ hỏi nhiều về số phận ♪
♪ Mặc cho phong ba khắc dấu tháng năm ♪
♪ Bờ xa rồi cũng sẽ đến ♪
♪ Nở rộ vạn vật cùng xuân ♪
♪ Gặp gỡ hẹn thề
cùng ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Duyên phận khẽ trôi theo tuổi trẻ ♪
♪ Tháng năm rực rỡ tựa gấm hoa ♪
♪ Cùng người ngắm pháo hoa ♪
♪ Trao nhau ánh mắt mỉm cười
nhìn ngắm quãng đời còn lại ♪
♪ Bao dặm gió sương, bao chặng đêm dài ♪
♪ Trăng kia tựa nước chảy ♪
♪ Mộng đẹp luôn soi chiếu người hữu tình ♪
♪ Trân trọng nhau
suốt chặng đường còn lại ♪
♪ Năm tháng do lòng người, chẳng do ai ♪
♪ Một ánh mắt nâng niu ♪
♪ Lại cùng người ngắm muôn hoa rợp thành ♪